[声明：为了追求现实性，本剧中虽有部分情节表现
基于现实的设定、名称或科学根据，此作品纯属虚构]
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org  台本：卷 　翻译:mam  校对: maize　时间轴：那年夏天  后期：娜夏
高校のころ 伊禮がサーフィンやってるのを
读高中那阵 伊礼来冲浪时
よく こうして見に来てたよ
我就常常像这样在这里看着
八汐みたいに 部活サボってな
像八汐那样 翘掉社团活动
ミッチーって アキちゃんより駄目部長だったんじゃない？
我说阿充不会是比小秋还无能的部长吧
よく言われたさ 伊禮にも 瀬乃宮にも
常被这么说 伊礼也好 濑乃宫也好
瀬乃宮からな 弔電が届いたってよ
听说濑乃宫的唁电送来了
あぁ ここで言うのは 姉の方な
那个 这里说的是姐姐那边
瑞榎さんは ミサ姉に「ありがとう」って…
瑞榎姐对美佐姐说了「谢谢」…
伊禮はな とんでもねえ酒豪だったんだぞ
伊礼啊 可是了不得的酒豪啊
これ 豆知識な
这可是豆知识
献杯だ
我敬你
残酷なる時は いつか
残酷的时间 不知不觉
契約の地さえ引き裂くの
连契约之地都被撕裂
たくさんが生み出す恐怖
纷繁乱象不断催生恐怖
真理のために今ここにいるよ
追寻至此只为求索真理
意外なCrazy
意外的Crazy
We Meet
目眩くこのシーン うかつな選択
令人目眩的场景 无知的选择
浮かび行く景色はやがて鮮やかに
依次浮现的景象
時間をすり抜ける
在时间里灵活穿梭而过
咆筺のメシア
咆哮的Messiah
笑って 泣いて
开怀大笑 失声哭泣
僕らの一つの夢
为了我们同一个梦想
願って 叫んで
诚心祈愿 放声叫喊
どこまでも遠くへ
向着无尽的远方
走って 飛ばして
疾步奔跑 振翅飞翔
気持ちの集まる場所
朝着愿景汇集之地
愛しすぎるこの空の下で
在这个如此可爱的蓝天下
明日を証明したくて
梦想着证明未来
#17  「机器人研究部、于本日起解散」
単刀直入に言いますが
我就不绕圈子了
ロボット研究部は 今日をもって廃部とします
机器人研究部 从今天起废部
そんな
不会吧
今回のことは 自分の監督不行き届きでもありますし…
这次的事件 也有我监督不力的责任…
日高君のお父さまが大変お怒りなのです
日高君的父亲十分震怒
分かりますね
你能明白吧
はい
是的
ＪＡＸＡさんとの提携についても これ以上のご協力は頂けません
至于与JAXA方面的合作 此后也不能继续提供协助了
私どもとしましても 安全管理に不備がなかったか深く反省しています
有我陪同参与 竟还出现安全问题 我会严肃反省
支援事業についても継続できないと 上から言われました
援助项目也不能继续进行 上头也这么说了
当然 万博への出展も取りやめです
不用说 世博的参展也取消了
スペースアメ社さんも それで問題ありませんね
宇宙糖社长 你没有异议吧
残念じゃが 仕方ないのう
遗憾啊 也没办法了
ロボット研究部で製作したロボットも 全て解体します
机器人研究部所制造的机器人 也要全部解体
いいですね
明白了吧
はい
是
面談の後 病院へ行った
面谈之后 我们去了医院
だが 昴に会うことはできなかった
但是 却没能见到昴
父親が俺たちを会わせないようにと 病院側に話していたからだ
他父亲跟医院说明了 不让我们与昴见面
昴のケガは重く 後遺症が残る可能性もあるとのことだった
昴的伤势十分严重 甚至可能留下后遗症
それとは別に ジュンちゃんは昴の家に謝りに行って…
另一方面 淳去了昴家谢罪…
あんたのせいじゃないのは分かってる
我明白这不是你的错
分かってはいるが もう息子とは関わらんでくれ
虽然明白 可是也请你以后别再跟我儿子有瓜葛了
すごく さみしそうだった
非常 孤独的感觉
私のせいっていうのは何も変わらないのに
就算我说都怪我 也改变不了什么
私は 私のこと 許せないのに
我就是无法原谅自己
あれはジュンのせいじゃない そんなに思い詰めないで
这不是淳的错 不要钻牛角尖了
ごめんね あき穂ちゃん 八汐君
对不起 秋穗 八汐君
危ない
危险
全部 私のせいだから
这都是 我的错
私… 私がロボ部を辞めて…
我…我会退出机器人部…
それ 無意味だよ ジュンちゃん
那样做没意义哦 淳
ロボ部は もう なくなったから
机器人部已经不存在了
バカ カイ
笨蛋 海
ごめんなさい ごめんなさい
对不起 对不起
[可娜]
電話 つないで
接通电话
ども ひ… 久しぶり
好…好久不见了啊
こなちゃんは大丈夫？
可娜还好吧
オートバランサー 調整中
自控平衡器 调整中
す… すかすかガンヴァレルが倒れたのは
Gunvarrel扑通一下倒了
私のプログラムが未熟だったからでもあるし
也有我程序未完善的责任
だ… だから ここ何日かで得たデータ フィードバックして…
所…所以 我根据这几天收集的数据作出调整…
ロボ部は廃部になった
机器人部被废除了
ロボも解体される
机器人也要解体了
そ… そういうことは もっと早く言ってほしかったわけだが
这…这样的话 你也早点通知啊
こっちも いっぱい いっぱいでね
这边也很多事啊
どうしたの
怎么了
や… 八汐先輩
八…八汐前辈
な… 何か 怖くね？
不…觉得挺恐怖吗
怖い？
恐怖？
せ… 先輩 言ってたよね
前辈 说过的吧
パワードスーツが暴走する前に『かごめかごめ』が流れたって
动力装置失控之前 响起『笼中鸟笼中鸟』
そ… それって やっぱり君島レポートと何か関係があるんじゃ…
这件事 果然还是跟「君岛报告」有什么关系…
言ったろ 余計なことに首 突っ込むんじゃないって
说过的吧 不要卷进麻烦事里
この辺で 手を引いときな
到这里 也该收手了
足を… こいつをプレゼントしてくれてありがとうって…
把双脚… 把它送给我 真是谢谢了…
俺に対する警告とか？
是打算警告我吗
そ… そこまでは分からないけど
这…这就不清楚了
ご… ごめん
对…不起
いや 悪い 疲れてるから切るね
没事 抱歉 我累了就挂了啊
じゃあ
再见
ダウンロードしますか
需要下载吗
八汐海翔
エグゾスケルトン社の澤田だ
我是EXOSKELETON社的泽田
パワードスーツが暴走したときのことを聞きたい
想问问关于动力装置暴走时候的事情
な… 何ですか
什…什么事
知ってることは全部 警察に話しました
我把知道的都告诉警察了
ああ 聞いている
知道 听说了
暴走したとき 不思議な音が鳴ったようだが
失控的时候 好像响起奇异的声音
その音に 心当たりは？
那个声音 有什么印象吗
例えば 他の場所で聞いたとか
比如 有没有在其他地方听见过
いえ…
没有…
そうか
这样啊
では 君島コウという人物に心当たりは？
那么 对叫做君岛豪的人有印象吗
いいえ…
没有…
君島コウは 愛理という少女と関わりがあった
君岛豪与名为爱理的少女有关联
君は コールドスリープ状態の愛理の発見者だそうだが
好像就是你发现了处于冷冻睡眠状态的爱理吧
見つけただけです
只是发现而已
そうか
是吗
そういえば 君もあねもね号事件の被害者だそうだな
话说 你也是「银莲花号」事件的受害者吧
何で そんなこと
你怎么知道
君島コウは あねもね号事件のとき ほぼ同時刻に死亡している
君岛豪 几乎是在「银莲花号」事件发生的同时死亡的
もう一度 聞く
我再问一次
君島コウという名前に心当たりは？
对君岛豪这个名字有印象吗
いえ
没有
そうか
是啊
[美佐姐]
ミサ姉
美佐姐
ミサ姉 もしもし ミサ姉
美佐姐 喂 美佐姐
君島レポートを人に渡しては駄目
「君岛报告」不能交给任何人
全て あなたが守り通して…
全部 都由你来守护…
ミサ姉
美佐姐
あなたが…
由你…
お姉ちゃん 瑞榎姉 いなくなっちゃったよ
姐姐 瑞榎姐不在了
ロボ部も…
机器人部也是…
お姉ちゃん 何で
姐姐 为什么
[姐姐]
お姉ちゃん つ… 通話
姐姐 通…通话
もしもし もしもし お姉ちゃん
喂 喂 姐姐
アキ
小秋
お姉ちゃん
姐姐
元気にしてた？
还好吗
うん お姉ちゃんは？
好 姐姐呢
特に変わったことはないわ
还是老样子啦
それより ガンつくはどうなっているの
话说 Gun制计划怎样了
えっ… うん…
那…那个…
万博に出すんでしょ メール見たわよ
要出展世博吧 我看邮件了哦
それが…
这件事…
やっぱり 駄目だったのね
果然 还是不行啊
だから 言ったのに
所以 我不是说了嘛
アキは平凡止まりだって
小秋只是半桶水
私の夢をかなえるのは 無理よ
想实现我的梦想 怎么可能
ミサ姉の夢？
做了美佐姐的梦？
この子 泣いてるように見えない？
这孩子 看起来像是在哭吧
さあ
是吗
アキちゃん
小秋
カイ 聞いててくれないかな
海 能听一听我的话吗
中央種子島高校 ロボット研究部は 本日をもって解散します
中央种子岛高中 机器人研究部 于本日起解散
皆さまのご愛顧 ありがとうございました
十分感谢大家往日对我们的支持
えっと
那个
で？
于是？
後は うちだけで何とかするつもり
之后 就由我自己想办法
何とかって
想什么办法啊
ロボ部はなくなっちゃったわけだから
机器人部已经没有了
後は うち 個人で何とかする
以后 我一个人也得继续
諦めてないってわけだ
就是说你没有放弃
それが許されると思ってるわけ？
你以为这样做能被谅解吗
許されるわけないと思う
我不这么觉得
教頭先生 怒ると思う
教导主任会生气
ううん ジュンや昴 昴のお父さんだって怒るに決まってる
不 淳和昴 还有昴的父亲也都一定会生气
瑞榎姉が亡くなったばかりなのに
瑞榎姐才刚刚过世
非常識だっていうのも分かってるつもり
自己多不懂事我是心知肚明
それでも諦めないっていうの
可是我还是不能放弃
お姉ちゃんに追い付きたいの
我想超越姐姐
うちは お姉ちゃんと違って平凡だよ
我啊 跟姐姐不同 是个平凡之辈
でも どうしても譲れない
可是 就是咽不下这口气
これだけは譲れないの
唯独不想放弃这件事
カイ カイはどう思う
海 海是怎么想的
許せないね
不能原谅啊
カイ
海
瑞榎さんが亡くなったんだよ 昴が大ケガしてるんだよ
瑞榎姐去世了 昴受了重伤
万博なんて言ってる場合じゃない
现在可不是谈什么世博的时候
アキちゃん個人だからいいって話じゃない
这不是小秋说自己干就可以的事
だいたい ガンつく２はみんなで造ったロボだろ
说起来 Gun制-2是大家一起制造的机器人吧
そんな わがままが通用すると思ってるの
你以为你的任性能行得通吗
分かってる
我明白
分かってない
你没明白
分かってるよ
我明白啊
カイ
海
教頭の所に行って すぐ解体してもらうよう言ってくる
我这就去教导那里 请她马上进行解体
そんな
怎么会
待って カイ
等等 海
待って 待ってよ
等等 等一下
お願い これは うちの最後の希望なの
求你了 这可是我最后的希望
みんなとの絆なの お姉ちゃんとの絆なの
是与大家的情义 与姐姐的羁绊
だから お願い
所以 求你了
それは 俺への頼みと受け取っていいわけ？
这可以看做是向我的请求吗
じゃ 勝負しなよ
那么 比一场吧
勝負だよ 『キルバラ』の
比试一下 「Kill Ballad」
カイ
海
やるの やらないの
比吗 还是不比
勝てるわけないじゃん
我怎么可能赢
譲れないんじゃなかったの
你不是咽不下这口气吗
アキちゃんの ホントの本気ってやつを見せてよ
让我看看小秋认真到什么地步吧
バカ
笨蛋
どうしたの スッポンアキちゃん
没事吧 缩头小秋
バカ
笨蛋
無駄に前向きなんじゃないの
不是说乐观得无可救药吗
カイの バカー
海 你个笨蛋
それで終わり？
就这等觉悟吗
うちは お姉ちゃんに追い付きたいの
我想要超越姐姐
平凡止まりだって言って ロボットのことがらくただって言って
说我是半桶水 说机器人是废铁
そんな お姉ちゃんに追い付いて
我想超越这样的姐姐
うちを うちを うちを
我啊 我啊 我啊
勝負あったね
决出胜负了呢
い… 今の うちが？
刚…刚才 是我？
うん アキちゃんの勝ち
对 小秋赢了
カイ どうして 今…
海 为什么刚刚…
あめちゃん ある？
有糖吗
うん ある
有
ありがと 今度 返すよ
谢了 下次还你
負けた以上 最後まで付き合うよ
既然输了 我就奉陪到最后吧
東京でも 万博でも
东京也好 世博也好
また ２人だけになっちゃったね
又是 剩下两个人了呢
どっちにしろ 万博には俺たちしか行けそうになかったから
反正 能去世博的看来也只有我俩而已嘛
変わりないさ
没什么不同
がきが 盛ってんじゃねえぞ
毛孩 别瞎激动
ド ドク
Doc
ま まさか ドクがロボットの解体に
难…难道 Doc是来解体机器人的
ああ そういう発注が来たんでな
是啊 是接到这个订单
だが 気が変わった
但是 改变主意了
俺の趣味で ここに寝てる２体のロボを直してみようと思うんだが
我一时兴起 想把躺在这里的两台机器人都修好
お前ら 付き合う気はあるか
你俩 打算帮忙吗
ドク
Doc
こら 何してる
你们在干什么呢
ミッチー
阿充
先生抜きで勝手に話を進めるんじゃない
没经老师同意不要私自下主意
悪いけど ミッチー うちらは諦めないからね
抱歉 阿充 我们不打算放弃
ガンつく２を直して 万博に出るんだから
我们要修好Gun制-2 出展世博
そういうことだ 充彦
就是这回事 充彦
よかったぁ
太好了
先生 ドクがロボを解体するんじゃないかって早とちりしちまったぞ
老师 还一心以为Doc是来解体机器人的呢
ほれ 瀬乃宮
拿着 濑乃宫
ミッチー これ どうしたの
阿充这是怎么回事
犯罪にでも 手 染めた？
你下手犯罪吗
バカ 学校から取り返してきたんだよ
傻子 这是从学校那里要回来的
取り返したって
要回来的？
お前ら 去年のＲＯＢＯ－ＯＮＥで準優勝しただろうが
你们 去年的ROBO-ONE不是得亚军了吗
あのときの賞金だ
就是那时候的奖金
こいつがありゃ 資金の足しになるだろう
有了它 资金也充足了吧
ミッチー
阿充
でも どうして
但是 为什么
ここでロボ部が終わっちまったら 伊禮に怒られそうだからな
机器人部就此完结 会被伊礼责怪的啊
やるじゃねえか
只好干下去了
教頭にバレたら ヤバいんじゃない？
被教导发现了不是很糟糕吗
そんときは そんときだ
船到桥头自然直
カイ
海
行こう 万博に お姉ちゃんのいる東京に
走吧 去世博 去有姐姐在的东京
全て 守り通して…
全部 由你守护…
ゲジ姉
GEJI姐
はい
是
君島レポート ナンバー７をダウンロードしてよ
下载「君岛报告」No.7吧
よろしいのですか
您确定吗
うん
嗯
はっきりさせときたいんだ 東京に行く前に
要把事情弄清楚 在去东京之前
了解しました 君島レポート ナンバー７ ダウンロードを開始します
明白「君岛报告」 开始下载
何だ おい ゲジ姉
怎么 GEJI姐
レポートが出てこないけど どうなってるんだ
报告没有出来诶 这怎么回事
君島レポート ナンバー７に レポート本文は存在しないようです
「君岛报告」No.7并不存在文本
存在しないって…
不存在…
君島レポート ナンバー７ 起動完了
「君岛报告」No.7 完成启动
６つの君島レポートは『居ル夫。』を通じ 全世界へと拡散されました
6份「君岛报告」已经通过居夫 向全世界发散出去了
拡散って どういうことだよ
发散 是怎么回事啊
それはふとした瞬間に
那只是眨眼的一瞬
君がつぶやくいくつもの言葉
你轻声低言的无数话语
それがいつしか価値観さえも
潜移默化之间
超えてしまうんだよ
超越了价值观念
いくつもの別れを告げ 僕らは
伴随着几番别离
明日への階段をのぼる
我们踏上通往明日的阶梯
とめどなく零れ落ちる雫も
要是滴流不息四散溅落的水珠
光が照らすなら この星は繋がっている
能折射出耀眼光芒 这颗星球便息息与共
奇跡のように命が集まって
宛如奇迹 生命与生命交结汇集
にぎやかな景色は輪郭になる
熙攘的景色渐渐淡至轮廓
泣きたい眩しいエピローグ
这落幕绚美至极 感动欲泣
取り上げる思いが
彼此相通的思念
描いた空
在那个幻想的蓝天下
柔らかな風が吹き
和风拂过
新しい道となり
吹出新的道路
いつだってその道は
无论何时 那条路
この場所に繋がってる
总是通往相聚之地